Repository: mtiller/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/packages/organizing.po
Languages: cn

source: Organizing Content
cn: 组织内容

source: Let's start by simply demonstrating how content can be organized into packages. To do this, we will revisit the :ref:`classic-lotka-volterra` model. In our previous models, all variables had the type ``Real``. Let's enhance that model to include types for the various quantities in the model.
cn: 让我们先来简单地演示如何将内容组织成包。 要做到这一点，我们将重温 :ref:`classic-lotka-volterra` 模型。 在我们前述的模型中，所有的变量类型均是 ``Real`` 。 让我们来优化模型中一系列不同量的类型。

source: We can organize those types into a package like this:
cn: 我们可以将这些类型组织成如下的包：

source: The first thing to note about this Modelica code is that it uses the ``package`` keyword. The syntax of a ``package`` definition is very similar to the definition of a ``model`` or ``function``. The main difference is that a ``package`` contains only definitions or constants. It cannot contain any variable declarations except those that are ``constant``. In this case, we see that this ``package`` contains only ``type`` definitions.
cn: 对于这段Modelica代码，需要注意的第一件事情是，它使用了 ``package`` 关键字。 定义 ``package`` 的语法与定义 ``model`` 或 ``function`` 的语法非常相似。 而它们的主要区别在于 ``package`` 内仅包含定义或常量。 ``package`` 定义除了 ``constant`` 量外不能包含任何变量声明。 在本例，我们看到这个 ``package`` 只包含 ``type`` 的定义。

source: Now let's turn our attention to the Lotka-Volterra model itself. Assuming it doesn't need to define the types itself, but can rely on the types we've just defined, it can be refactored to look as follows:
cn: 现在，让我们把注意力转向Lotka-Volterra模型本身。 假设此模型自身不需要定义类型，而去依赖于我们刚才定义的类型，模型可以被重构如下：

source: Notice how all the parameters and variables now have a specific type (and not just the ordinary ``Real`` type). Instead, we are able to associate additional information above and beyond the fact that these are continuous variables. For example, we can specify that these values should not be negative by adding the ``min=0`` modifier to their type definitions.
cn: 请注意，现在所有的参数和变量如何得到一个特定类型（而不仅仅是普通的 ``Real`` 类型）。 相反，我们能够将变量和附加信息相关联，而不局限于其为连续变量这一事实。 例如，通过在类型定义加入 ``min=0`` 这一修饰符，我们可以规定变量非负。

source: Looking at the Lotka-Volterra model by itself, it isn't obvious **where** it finds these type definitions. The Modelica compiler will use a collection of :ref:`lookup-rules` to lookup these definitions. We'll come to the lookup rules eventually. For now, the important point is that we have the ability to refer to things that are not in our immediate model.
cn: 仅通过观察Lotka-Volterra模型，我们很难发现模型 **在哪里** 找到上述的类型定义。 Modelica编译器会使用一系列 :ref:`lookup-rules` 来查找上述定义。 在后面我们将会介绍查找规则。 就目前而言重要的一点是，我们有引用模型外数据的能力。

source: Let's "zoom out" a little bit to see some additional details related to organizing models. The ``Types`` package we showed earlier and the ``LotkaVolterra`` model that references it are contained within a package called ``NestedPackages`` which is defined as follows:
cn: 让我们稍稍离开目前的主题，去看看关于组织的一些额外细节。 前述的 ``Types`` 包以及对其进行引用的 ``LotkaVolterra`` 模型均是一个称为 ``NestedPackages`` 的包的一部分。 ``NestedPackages`` 的定义如下：

source: A really important thing to note about the ``NestedPackages`` package is that it is contained inside another package called ``PackageExamples`` which is, in turn, contained within a package called ``ModelicaByExample``. We know this from the ``within`` clause at the top:
cn: 需要注意，关于 ``NestedPackages`` 包一个非常重要的点是，它是包含在另一个名为 ``PackageExamples`` 的包内。 而 ``PackageExamples`` 则又是一个名为 ``ModelicaByExample`` 的包的一部分。 由顶部的 ``within`` 子句我们便可以发现这点：

source: **Every single model** that we've simulated so far in this book is contained within a package. When we showed the source code to those examples, we clipped the top line because we were not yet ready to discuss what the ``within`` clause was used for. But it was there in all cases.
cn: 在这本书至今模拟过的 **每一个模型** 均是包含在包内的。 而在展示那些例子的源代码时，我们都将首行隐藏了起来。 原因是当时我们还没有准备好讨论 ``within`` 子句的作用。 但 ``within`` 子句在那些例子中均是存在的。

source: Note that the ``Types`` package and the ``LotkaVolterra`` model don't include any kind of ``within`` clause. That's because we **know** what package they are in because they are defined directly inside the ``NestedPackages`` package. So why does it appear immediately before the definition of ``NestedPackages``? Because the ``NestedPackages`` package is a stand-alone file. In other words, when Modelica definitions are mapped into files and directories, we need to explicitly specify how they are related. We'll discuss the relationship between files, directories and :ref:`package-definitions` later. For now, the important thing to understand is that the ``within`` clause is simply used to specify the parent package.
cn: 注意， ``Types`` 包以及 ``LotkaVolterra`` 模型并没有任何的 ``within`` 子句。 原因是由于它们均是直接定义在 ``NestedPackages`` 包内，因而我们 **知道** 它们具体在什么包内。 那么，为什么这个子句会直接出现在 ``NestedPackages`` 的定义之前呢？这是因为 ``NestedPackages`` 是个独立的文件。 换言之，Modelica定义映射到文件和目录时，我们需要明确指定定义之间的关系。 我们将在后面讨论的文件、目录和 :ref:`package-definitions` 之间的关系。 暂时而言，重要的是了解 ``within`` 子句仅用于指定文件所从属的父包。
